# 给人工智能的眼睛|统一

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/giving-eyes-to-the-ai-unity-27acb7f48b12?source=collection_archive---------16----------------------->

## 统一指南

## 关于如何让人工智能识别 Unity 中的玩家的快速指南

![](img/066afacc7390e0d7983cff9a529ecec8.png)

目标:实现一个系统，让 NPC 统一识别玩家。

在上一篇文章中，我介绍了[如何创建一个模块化的路点系统来让 NPC 在一个定义好的路径上移动](/nerd-for-tech/creating-a-modular-waypoint-system-unity-49cf6dc6e430)。现在，是时候实现一个允许 NPC(不可玩角色)用 Unity 识别玩家的系统了。

# 当前场景

在当前场景中，我们有 3 个 NPC 会在陈列柜周围移动。球员的目标是神不知鬼不觉地传到对方。NPC 是保安，玩家是小偷:

![](img/94276ba16a8ffffb787e20479a4b846f.png)

因此，为了启用查看 NPC 的能力，让我们从在各自的模型中创建一个空的子模型开始:

![](img/eea1645e8465d0144d69d9ff65eee3a3.png)

然后，让我们添加一个**碰撞器**(根据你的喜好)和一个**刚体**到空的游戏对象中。不要忘记:

*   启用碰撞器上的 ***是触发*** 属性
*   禁用刚体上的 ***使用重力*** 属性
*   启用刚体上的 ***是运动学*** 属性

![](img/cd84c1480d0087dea35998cff702585c.png)![](img/0a4e9931ff2695a0250eaa72cbaeaaf9.png)

现在，让我们编辑碰撞器来表示 NPC 的视野，它将识别玩家:

![](img/c86d7b1b97705afd8a9a178f6e9882be.png)

根据你想要的实现，你可以选择使用不同类型的碰撞器。在这种情况下，如果玩家通过每个守卫携带的手电筒的光来识别会更好，所以，我选择使用胶囊碰撞器，然后旋转游戏对象以尽可能匹配光线:

![](img/2b3009980c0a7999135671fc29c76517.png)

此外，当 NPC 模型边走边移动手电筒时，我用碰撞器拖动空游戏对象，使其成为手电筒游戏对象的子对象:

![](img/d8ec3970c48ceaf6288253060ba0a2e7.png)

现在，让我们确保播放器也包含一个碰撞器，这样与守卫的光的碰撞就触发了我们需要的识别。别忘了启用 ***也是触发*** 属性:

![](img/dea4076e6c3429c53b069cd651489f99.png)![](img/09abd6eb2c760f994037ce974a664d61.png)

最后，让我们用碰撞器给空的游戏对象添加一个新的脚本，通过代码触发识别:

![](img/ec90eb022af83dcff0c183a79d7d26da.png)

让我们打开脚本，我们只需要使用 **OnTriggerEnter** 方法来识别哪些碰撞器进入了手电筒碰撞器。为了识别玩家，我们需要**比较触发这个方法的碰撞器的标签**。因此，在这种情况下，让我们确保我们的播放器标记有 ***播放器*** 标签，如果是这种情况，让我们在控制台中调试一个简单的消息来验证冲突:

![](img/7813ede265d86442353e9b7588e55ece.png)

如果我们用 Unity 运行游戏，我们会注意到当光线与玩家碰撞时，我们的信息会显示在控制台上:

![](img/09e92f23787cebebe23c7fe057642130.png)![](img/4f7e6bd32458c1ef171f8dc94cb1913f.png)

就这样，我们实现了一个系统，让人工智能在 Unity 中识别玩家！:d .下一篇文章再见，我将展示如何用 Unity 分散守卫的注意力。

> *如果你想更多地了解我，欢迎登陆*[***LinkedIn***](https://www.linkedin.com/in/fas444/)**或访问我的* [***网站***](http://fernandoalcasan.com/) *:D**